```
Haskell 을 받아들이는 단계 	| 	Haskell
전체공개 	2013.03.11 15:29
	날씨(jinisrolling)
		1:1대화
http://cafe.naver.com/lisper/1893
나는 분명히 맞게 했다고 생각했는데 타입이 맞지 않는다면서 컴파일이 되지 않는다.

다른 사람에게 물어서 겨우 해결했으나 도무지 익숙해 질 것 같지가 않다. fromIntegral 을 쓰는게 어색하다. 다 때려치우고 싶다.



각고의 노력으로 극복한다.


모나드를 만난다. 도대체 이게 어디에 유용한 것인지 납득이 되지 않는다. 또 때려치우고 싶다.


어찌 어찌 기적적으로 이해하는데 성공한다. 매우 기쁘다.


모나드 트랜스포머가 난무하는 코드를 본다. 또 때려치우고 싶다.


타입 시스템에 대해 정확히 알지 못했음을 깨닫고 처음으로 돌아간다. 연습을 좀 하고나서 all about monads 를 읽는다. 술술 읽힌다. 기쁘다.


laziness 가 생각보다 복잡한 것이었음을 몸소 겪지만 그정도는 기꺼이 받아들일 수 있다.


Ph D. 들이 미친짓들을 많이 하고 있음을 알게 된다.


그쪽으로는 오줌도 싸지 않기로 마음먹고 스스로 행복에 젖는다.

더 이상의 언어욕심은 사치라고 느낀다.
```
